ビューグループのネストがどのように
私達のアプリに応用されるかを見ましょう
私達のアプリの情報は
縦に並べられています
だからこれには
縦リニアレイアウトを使えます
ここまで いいですね
縦リニアレイアウトの行毎に
ビューが１つあります
この行に行くと
複数のビューがあります
横リニアレイアウトを使って
このボタンとテキストビューと
ボタンの行を作ることができます
このリニアレイアウトは
大きい縦リニアレイアウトの
２つ目の子になります
これからお見せする
３つの異なった XML レイアウトファイルで
どれが 実際のこのレイアウトか
見つけてください
これらのファイルをコピーして
Android Studio で
実行したりしないで答えましょう
このコードを読んで理解し
答えを見つけましょう
このリンクは
インストラクターノートにあります
３つの選択肢は Option A,
Option B, Option C　です
これらのうちの１つは
望ましいレイアウトを作ります
これは難しいチャレンジです
ネストされたビューグループの XML は
初めての経験です
この課題は２つに分けるので
このクイズでは
まだ決定しなくて構いません
この最初のクイズでは
それぞれの XML ファイルの
ビュー階層図をスケッチしてください
これはビュー階層の簡単な説明です
この図をスケッチするには
紙と何か筆記用具が必要です
Android がこれらのビューを
画面に整理する方法が ビュー階層
または ビューのツリー構造です
これは簡単にビュー階層を示す図です
ビューの間の親子関係を示します
この全体の元となるビューは
リニアレイアウトです
これは３つの子、相対レイアウト、
テキストビューと別のテキストがあります
そしてこの相対レイアウトにも
その子として
イメージビューとテキストビューがあります
私達の Puddles the Pig アプリでは
これが Android が
作成するビュー階層です
元のビューとして相対レイアウトがあり
４つの子があります
イメージビュー、２つのテキストビュー
そしてリニアレイアウトです
このリニアレイアウトはその子として
２つのイメージビューを持っています
ビュー階層が何か理解できたでしょう
これらの XML レイアウトの図を
スケッチすることによって
どれが親ビューで どれが子か
そしてその子がさらに子を持つかどうか
理解できるでしょう
もっとヒントが必要な場合は
これが XML レイアウトから
ビュー階層図を書く例です
このレイアウトでは
リニアレイアウトは元のビューです
ところで
これらの点はコードがここに入りきれないので
加えた物です
リニアレイアウトの元のビューは
このツリーのてっぺんに描きます
そして２つの子のテキストビューがあります
だからこれらの子を下に描きます
これで出来上がりです
これはさらに複雑なレイアウトです
元のビューとしてリニアレイアウトがあり
直接３つの子があります
テキストビュー2つと相対レイアウト１つです
この相対レイアウトの中には 子として
イメージビューとテキストビューがあります
それぞれの選択肢のビュー階層図を描けたら
このボックスをチェックして先に進みましょう
次のクイズで
どれが好ましいかを選んでもらいます
でも まだ決定しなくて構いません